你好这里是XiaoguaChinese
我是蔚萱
今天我要给你讲一个故事
在很久很久以前
有一个人
他是一个老人
我是一个年轻人
我不是一个老人
可是这个人
他是一个老人
他住在一个国家的旁边
对
不是在一个国家的中间
是在国家的旁边
对
很远很远的地方
他有很多很多马
对
这些马非常非常好
所以这个老人非常开心
可是有一天他的马
跑走了
对
他的马不见了
他的邻居知道了
邻居就是住在他旁边的人
对
他的邻居和他说
太不好啦
你的马跑走了
这是一件不好的事
太不好啦
可是这个老人说
这可能是一件好事
什么
邻居很奇怪
为什么呢
你的马跑了
这怎么会是一件好事呢
老人说
我不知道
但是可能是一件好事
过了很多很多天
突然那匹跑走的马
回来了
而且这匹马带回来
带回来很多很多别的马
所以现在老人有更多更多的马了
邻居说
太好了现在你有很多很多马
这是一件好事
老人说
这可能是一件坏事
什么
邻居很奇怪
他说你有这么多马
怎么会是坏事呢
老人说
我不知道
可能是一件坏事
又过了很多天
老人的儿子
对
他有一个儿子
他的儿子在骑马的时候
摔下来了
所以他的腿
他的腿断了
现在他的儿子不能走路啦
所以老人的邻居和他说
太不好了
你的儿子的腿断了
他不能走路了
太不好啦
可是老人说
这可能是一件好事
邻居说
为什么你的儿子现在不能走路了
这是一件坏事
老人说
我不知道
可能这是一件好事
又过了很多很多天
突然国家要
要打仗了
所以所有的年轻人都要去打仗
可是老人的儿子
他的腿断了
他不能走路了
所以他留在家里
留在家里很安全
你看马跑了
可能是一件好事
马回来了
可能是一件坏事
他的儿子腿断了
也可能是一件好事
在中国这个故事非常有名
这个故事叫塞翁失马
它告诉我们好事坏事
我不知道
好事可能会变成坏事
坏事也可能变成好事
希望你喜欢这个故事
我是蔚萱
我们下次再见
拜拜